# README

## Условия семинара

**Сигналы.**  
1. Протестировать работу сигналов в используемой Вами системе - написать тестовые программы, которые позволяют ответить на следующие вопросы:  
   1) Сбрасывается ли обработка сигнала на значение по умолчанию после вызова обработчика, если нет его явной переустановки?  
   2) Блокируется ли на время работы обработчика  
      а) тот же сигнал, что в данный момент обрабатывается,  
      б) другие сигналы?  
   3) При посылке сигнала всей своей группе получает ли этот сигнал тот процесс, который его отправляет?  
   4) Возобновляет ли работу функция `wait()`, если во время ожидания пришел сигнал, или она завершается с ошибкой?  
   5) Происходит ли процесс "зомби" при завершении порожденного процесса, если сигнал SIGCHLD игнорируется родительским процессом  
      а) перехватывается,  
      б) игнорируется?  

2. В командной строке заданы имя файла и число N.  
   Написать программу, выводящую на экран содержимое файла порциями по N строк. Каждая последующая порция выдается после нажатия `Ctrl-C`.  
   Когда весь файл будет выведен на экран, процесс создает потомка, а сам завершает работу.  
   Потомок переходит в фоновый режим, с помощью функции `system` запускает команду `<ps j>`, а затем в фоновом режиме создает новый файл — вставляет после каждой строки исходного N пустых строк.  
   По завершении "отца" вызовите `ps` в командной строке.  

3. Написать программу, которая в командной строке получает целое число N — начальное значение счетчика. После запуска процесс находится в режиме ожидания поступления сигнала. При получении сигнала `SIGTSTP` (Ctrl-Z) счетчик увеличивается на 3, при получении сигнала `SIGINT` (Ctrl-C) счетчик уменьшается на 5. При получении каждого сигнала на экран выводятся номер и название сигнала, а также значение счетчика после его изменения. Работа программы прекращается, когда счетчик станет меньше нуля.  
