# README

## Условия семинара

**Работа с файлами (системные функции)**  
**Использовать функции низкоуровневой работы с файлами.**

1. В командной строке передаются имя файла и число N.  
   Создать бинарный файл, содержащий 32-битные целые знаковые числа разных знаков и нули. Количество чисел, включая нули, N.  
   Случайным образом определить на каждом шаге, что будет добавлено в файл — ноль, положительное число или отрицательное число.  
   Числа также задать случайным образом.  

   **Использовать функции (определены в `<stdlib.h>`):**  
   - `int rand(void)` — генерирует последовательность (псевдо)случайных чисел из диапазона `[0..RAND_MAX]`.  
   - `void srand(unsigned int)` — устанавливает исходное число для последовательности, генерируемой функцией `rand()`. Чтобы последовательности были различными, нужно задавать разные исходные числа, например, так:  
     ```c
     srand(time(NULL));
     ```  
   - `time(NULL)`; получение текущего календарного времени (`<time.h>`).

2. Написать программу, которая по бинарному файлу (получен как результат работы п.1) создает его текстовую версию — числа в текстовом виде через пробел. В командной строке передаются два имени файлов — бинарного и текстового. Если второй файл уже существует, запросить подтверждение на его изменение.  

3. В командной строке передается имя файла (получен как результат работы п.1).  
   Переставить в файле числа так, чтобы в начале файла располагались отрицательные числа, затем нули, а в конце — неотрицательные. Порядок чисел среди чисел одного знака произвольный. Файл в память целиком не считывать, можно одновременно считывать не более 10 чисел файла. Временный файл создавать нельзя. Учесть, что файл может быть пустым, может содержать только числа одного знака.  

**Проверить работу программы из п.3, используя программу из п.2.**!