# README

## Условия семинара

**Процессы. Параллельное и последовательное исполнение**

1. В командной строке передается число N.  
   Написать программу, которая N раз выводит на экран свой идентификатор процесса (pid).  
   Сделать 3 варианта завершения программы — по `exit(0)`, `exit(1)`, `abort()` и создать 3 исполняемых файла соответственно.  
   Полученные исполняемые файлы будут использованы для тестирования следующей задачи.  

2. Написать две программы p) и s):  
   В командной строке передаются имена 2-х исполняемых файлов, для каждого по одному параметру, а также символ `p` или `s` — определяет способ запуска.  
   В качестве исполняемого файла использовать программу из п.1.  

   p) Запустить эти программы с использованием векторной передачи данных на **параллельное исполнение** (т.е. должны работать одновременно).  

   s) Запустить эти программы (переданные в командной строке) с использованием передачи данных в виде списка на **последовательное исполнение** (работают строго одна после другой).  

   Определить, как завершились запущенные программы, вывести эту информацию на экран (успешно или нет, т.е. по `exit`, `abort`, и по какому сигналу).  
   По окончании работы не должно остаться процессов "зомби".  

3. В командной строке передаются имена 2-х исполняемых файлов, для каждого задано по 1 параметру, также передается имя файла для вывода.  
   a) Написать программу, которая реализует запуск этих команд в виде конвейера, перенаправляя вывод в заданный файл.  
   Тестировать можно так:  
   ```
   ./a.out cat file cat -n frez
   ```  
   В файле `frez` должны оказаться пронумерованные строки файла `file`.  

   Или  
   ```
   ./a.out cat file sort -r frez
   ```  
   В файле `frez` должны оказаться отсортированные в обратном порядке строки файла `file`.  

   b) Добавить в конвейер еще один процесс:  
   ```
   ./a.out cat file cat -n cat -n frez
   ```  
   В файле `frez` должны оказаться дважды пронумерованные строки файла `file`.
