# README

## Условия семинара

**Работа с файлами и каталогами**  
**Для работы с файлами используйте интерфейс системных вызовов.**

1. Напишите функцию, параметр `int` - права доступа к файлу в виде целого числа.  
   Вернуть указатель на строку, в которой в формате rwx (9 знаков) записаны соответствующие права доступа к файлу. Вернуть значение `NULL`, если число не входит в допустимый для задачи диапазон.

2. Для всех файлов из текущего каталога вывести на экран имя файла, номер его индексного дескриптора, тип файла в виде текстовой строки и права доступа в формате строки rwx (использовать функцию из п.1).

3. Аргументом командной строки задается путь к каталогу.  
   На стандартный поток вывода напечатать количество файлов в заданном каталоге (без подкаталогов), удовлетворяющих следующим условиям:  
   - регулярный файл  
   - размер файла меньше 512 байт  
   - имя файла заканчивается на `.с`  

   Символические ссылки прослеживать до соответствующих файлов (используйте соответствующие системные вызовы семейства `stat`).

   **Не используйте системные вызовы, меняющие текущий каталог процесса (`chdir`).**

4. Напишите функцию, параметр `const char *str` - права доступа к файлу в формате rwx (9 знаков). Указатель `str` может принимать значение `NULL`.

   Функция должна вернуть соответствующее целое значение прав доступа, либо `-1`, если строка не является корректной записью прав доступа. Корректная запись состоит только из символов `'-', 'r', 'w', 'x'`, расположенных в правильном порядке.

   **Указание**: используйте строку-образец `"rwxrwxrwx"` для разбора входной строки.  
   В функции не должны использоваться константы 3, 8, 9, 10 (даже в виде `enum` или `#define`). Используйте битовые операции.

   Поскольку строка-образец является константной, ее длину можно вычислить за константное время на этапе компиляции. В функции может использоваться не более одного вызова `strlen`.

**Результат работы функции вывести на экран в виде 8-ричного числа.**
